### 2019-05-02 chapters/chapter-1.tex
Fix things after reviewing

Akan tetapi, \en{memory swapping} cenderung meningkatkan durasi pelatihan karena adanya \en{memory transfer overhead}, yaitu waktu yang dibutuhkan untuk memindahkan isi memori antara CPU dan GPU. Maka, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori mana yang di-\en{swap} agar pelatihan model dapat berjalan tanpa OOM tanpa menambah durasi pelatihan secara terlalu besar \citep{meng2017training}.

@@

Melihat potensi optimisasi tersebut, fokus tugas akhir ini adalah meneliti dan mengoptimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow sehingga lebih optimal dari yang sudah ada dari segi durasi pelatihan.

@@

\begin{enumerate}
    \item Bagaimana mengembangkan \en{memory swapping} pada TensorFlow yang lebih optimal dari yang sudah ada, dilihat dari durasi pelatihan?
    \item Bagaimana kinerja \en{memory swapping} yang dikembangkan dibandingkan dengan \en{memory swapping} yang sudah ada di TensorFlow?
\end{enumerate}

>>>>

Akan tetapi, \en{memory swapping} cenderung meningkatkan durasi pelatihan karena adanya \en{memory transfer overhead}, yaitu waktu yang dibutuhkan untuk memindahkan isi memori antara CPU dan GPU. Maka, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori mana yang di-\en{swap} agar pelatihan model dapat berjalan tanpa OOM, namun tanpa menambah durasi pelatihan secara terlalu besar \citep{meng2017training}.

@@

Melihat potensi optimisasi tersebut, fokus tugas akhir ini adalah meneliti dan mengoptimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow sehingga lebih optimal dari yang sudah ada dari durasi pelatihan.

@@

\begin{enumerate}
    \item Bagaimana mengoptimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow agar lebih optimal dilihat dari durasi pelatihan?
    \item Bagaimana kinerja \en{memory swapping} di TensorFlow yang telah dioptimisasi dibandingkan dengan yang sebelumnya?
\end{enumerate}

### 2019-05-02 chapters/chapter-3.tex
Fix things after reviewing

Salah satu \en{framework} pembelajaran mesin, TensorFlow, memiliki fitur \en{memory swapping}. Namun, terdapat potensi bahwa \en{memory swapping} di TensorFlow masih kurang optimal, seperti yang dijelaskan secara lebih detail di Bagian~\ref{optimizationpotential}

@@

Perlu diperhatikan bahwa \code{swap\_out} (dan \code{swap\_in}) adalah \en{asynchronous function} yang argumen ke-2-nya adalah \en{callback function}. \en{Callback function} di kedua fungsi tersebut dinotasikan seperti berikut: \code{(args) => \{ ... \}}.

>>>>

Salah satu \en{framework} pembelajaran mesin, TensorFlow, memiliki fitur \en{memory swapping}. Namun, terdapat potensi bahwa \en{memory swapping} di TensorFlow masih kurang optimal, seperti yang dijelaskan secara lebih detail di Bagian~\ref{optimizationpotential}.

@@

Perlu diperhatikan bahwa \code{swap\_out} (dan \code{swap\_in}) adalah \en{asynchronous function} yang argumen ke-2-nya adalah sebuah \en{callback function}. \en{Callback function} di kedua fungsi tersebut dinotasikan seperti berikut: \code{(args) => \{ ... \}}.

### 2019-05-02 chapters/chapter-4.tex
Fix things after reviewing

Secara garis besar, implementasi dapat dibagi menjadi 2 bagian, yaitu modifikasi \code{swapping out} menurut Kode~\ref{lst:SwapOutPseudocodeOptimized} dan \en{swapping in} menurut Kode~\ref{lst:SwapInPseudocodeOptimized}.

@@

  Tensor* device_tensor = ...
  device_ctxt->CopyCPUTensorToDevice(
      &(swapped_tensor->tensor), device, device_tensor,
      [stack, swapped_tensor, device_tensor, index](const Status& s) {
        if (s.ok()) {
          swapped_tensor->tensor = *device_tensor;
          swapped_tensor->swapped_to_cpu = false;
        }
        delete device_tensor;
        stack->FinishSwappingIn(index);
      });
}
\end{lstlisting}

>>>>

Secara garis besar, implementasi dapat dibagi menjadi 2 bagian, yaitu modifikasi \en{swapping out} menurut Kode~\ref{lst:SwapOutPseudocodeOptimized} dan \en{swapping in} menurut Kode~\ref{lst:SwapInPseudocodeOptimized}.

@@

  Tensor* device_tensor = ...
  device_ctxt->CopyCPUTensorToDevice(
      &(swapped_tensor->tensor), device, device_tensor,
      [stack, swapped_tensor, device_tensor, index](const Status& s) {
        if (s.ok()) {
          swapped_tensor->tensor = *device_tensor;
          swapped_tensor->swapped_to_cpu = false;
        }
        delete device_tensor;
      });
}
\end{lstlisting}
